A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus!
The unbelievable truth that Heiji discloses.
Kebenaran yang diungkapkan Heiji.
Ran's tears doesn't stop as she watches Shinichi.
Tangisan Ran tidak bisa berhenti saat dia melihat Shinichi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Hey, this is...
Hei, ini...
He's a perfect double.
Dia benar-benar mirip.
But, why would you change your face to Shinichi's?
Tapi, kenapa kau mengubah wajahmu menjadi wajah Shinichi?
He called me out to that hut,
Dia memanggilku ke pondok itu,
confined me there and after becoming me,
mengurungku di sana dan setelah menjadi aku,
he was probably scheming to commit some sort of crime.
dia mungkin berencana untuk melakukan semacam kejahatan.
His intention was to probably annihilate I, Shinichi Kudo...
Niatnya mungkin untuk menghancurkanku, Shinichi Kudo...
as a person, and from society too.
sebagai pribadi, dan juga dari masyarakat.
Annihilate you?
Menghancurkanmu?
He pretended to have amnesia
Dia berpura-pura mengalami amnesia
so that he wouldn't have to answer anything
sehingga dia tidak perlu menjawab apapun
that my friends who he supposed would come along with me may ask.
yang mungkin akan ditanyakan oleh teman-temanku.
He went into the lake naked and had a hoarse voice
Dia pergi ke danau dengan telanjang dan memiliki suara parau
as if having a cold for the same reason.
seolah-olah terkena flu karena alasan yang sama.
Although he could make himself look like me,
Meskipun dia bisa membuat dirinya menjadi mirip denganku,
he couldn't copy my voice.
dia tidak bisa menirukan suaraku.
Neither did he know what kind of clothes I would be wearing.
Dia juga tidak tahu jenis pakaian apa yang akan aku kenakan.
Well, I too, when escaping from that hut fell into the lake,
Yah, aku juga, saat melarikan diri dari pondok itu, terjatuh ke danau,
and have a bit of a hoarse voice with a cold.
dan juga memiliki suara parau karena flu.
Then, the one who called the ambulance and police this morning
Kalau begitu, orang yang menghubungi ambulans dan polisi pagi ini
-right after the incident was... -Me.
-tepat setelah kejadian itu adalah... -Aku.
I saw Mrs. Kawauchi and he come into this house,
Aku melihat Nyonya Kawauchi dan dia datang ke rumah ini,
so I prepared for the worse.
jadi aku bersiap untuk hal terburuk.
Then, why didn't you yourself rush inside and stop him?
Lalu, kenapa kau tidak segera menghentikannya sendiri?
I couldn't even if I wanted to.
Aku tidak bisa melakukannya.
Because when he came out of the house last night,
Karena saat dia keluar rumah tadi malam,
from the protrusion in the back of his clothes,
dari tonjolan di belakang bajunya,
I was sure that he was armed with a gun.
Aku yakin dia membawa senjata.
I guess it can't be helped.
Kurasa tidak ada yang bisa dilakukan.
After all, "Failure means death"
Lagipula, "Kegagalan berarti kematian"
was carved on the desk too.
juga terukir di atas meja itu.
Yes.
Ya.
If he was ready to shoot a specific person,
Jika dia siap untuk menembak seseorang,
maybe I could've stopped him.
mungkin aku bisa menghentikannya.
If he had his mind made up to kill himself
Jika dia sudah bertekad untuk bunuh diri
as soon as he found out that his scheme didn't work,
begitu dia tahu bahwa rencananya tidak berhasil,
the time I had to stop him was limited.
aku tidak memiliki banyak waktu untuk menghentikannya.
That's why I took the bullets out of Officer Shiroyama's gun
Itulah sebabnya aku mengambil peluru dari senjata Petugas Shiroyama
and scattered it before his eyes
dan melemparkannya di hadapannya
to make him hesitate and putting him off guard.
untuk membuatnya ragu dan lengah.
Because he was probably planning to carry out his scheme
Karena dia mungkin berencana untuk melaksanakan rencananya
as soon as I appeared before him.
segera setelah aku muncul di hadapannya.
Isn't that right, Okuda?
Bukankah begitu, Okuda?
Rather, Makoto Hinohara?
Tidak, Makoto Hinohara?
Makoto? You mean you're Makoto?
Makoto? Kau adalah Makoto?
He sure is.
Benar sekali.
To do this much with plastic surgery
Untuk melakukan operasi plastik seperti ini
would cost a lot of time and money.
akan menghabiskan banyak waktu dan uang.
But, Makoto could do it because he got a lot of estate
Tapi, Makoto bisa melakukannya karena dia mendapat banyak harta
and his whereabouts were unknown for six months.
dan keberadaannya tidak diketahui selama enam bulan.
If so, he would've hidden the gun in his own room in this house.
Kalau begitu, dia menyembunyikan senjata di kamarnya sendiri di rumah ini.
He assumed beforehand that they would bring him back here
Dia berasumsi bahwa mereka akan membawanya kemari
to help him regain his memory.
untuk membantunya mendapatkan ingatannya kembali.
He then tells everyone that he wants to be alone,
Dia kemudian mengatakan bahwa dia ingin sendirian,
and that's when he retrieves the gun.
dan saat itulah dia mengambil senjatanya.
But, why, why did he have to stab the newspaper reporter?
Tapi, kenapa dia harus menusuk reporter itu?
He probably thought that she found out about everything
Dia mungkin berpikir bahwa Nyonya Kawauchi mengetahui semuanya
because of her remark last night.
karena ucapannya tadi malam.
Oh, my. What's with that look of yours?
Kenapa ekspresimu begitu?
Don't tell me that you thought I didn't realize either?
Jangan bilang kau pikir aku tidak tahu?
That you underwent plastic surgery to make yourself look like Kudo.
Bahwa kau menjalani operasi pelastik untuk membuat dirimu menyerupai Kudo.
But, I don't understand.
Tapi, aku tidak mengerti.
When I came over to the house this morning,
Saat aku datang ke rumah pagi ini,
why didn't you say that you stabbed Mrs. Kawauchi?
kenapa kau tidak mengatakan kalau kau sudah menikam Nyonya Kawauchi?
If you wanted to frame Kudo for the murder,
Jika kau ingin menyalahkan Kudo atas pembunuhan itu,
wouldn't that have been faster?
bukankah itu lebih cepat?
I was testing you detectives out.
Aku sedang menguji kalian para dektektif.
I wanted to see what kind of deduction
Aku ingin melihat deduksi seperti apa
you'd come up with after the evidence all pointed
yang akan kalian buat setelah semua bukti mengarah
to Shinichi Kudo being the murderer.
pada Shinichi Kudo yang membunuh.
Well, it seems they saw you through completely.
Yah, sepertinya mereka sudah mengetahui tipu muslihatmu.
Then, what about the incident that occurred a year ago?
Lalu, bagaimana dengan kejadian yang terjadi setahun lalu?
What's with Shinichi Kudo who made a stupid deduction
Ada apa dengan Shinichi Kudo yang membuat deduksi bodoh
saying that Mr. Hinohara committed forced double suicide
mengatakan bahwa Pak Hinohara melakukan bunuh diri ganda secara paksa
when a robber made away with the valuables and murdered them?
di saat perampok kabur dengan barang berharga dan membunuh mereka?
What about him?
Ada apa dengannya?
Kudo didn't make a mistake.
Kudo tidak membuat kesalahan.
That was a forced double suicide.
Itu memang bunuh diri ganda secara paksa.
What?
Apa?
The murder weapon of the killer,
Senjata pembunuhnya,
Mrs. Hinohara's jewelry,
perhiasan Nyonya Hinohara,
as well as her valuable Nioh statue were taken, you know?
serta patung Nioh miliknya yang berharga juga diambil, kau tahu?
It's more than obvious that the killer took it with him.
Jelas sekali kalau pembunuhnya yang sudah mengambilnya.
The lake...
Danau itu...
After Mr. Hinohara stabbed his wife,
Setelah Pak Hinohara menikam istrinya,
he sunk the murder weapon together with the jewelry into the lake.
dia menenggelamkan senjata pembunuh bersama dengan perhiasan ke danau.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's close to 30 meters from this house to the lake.
Jaraknya 30 meter dari rumah ini menuju danau itu.
How would the culprit be able to take all that
Bagaimana pelakunya bisa mengambil semua itu
to the lake without leaving footprints behind?
ke danau tanpa meninggalkan jejak kaki?
Not only the murder weapon and the jewelry,
Tidak hanya senjata pembunuh dan perhiasan,
but the strings for the gold medals
tapi senar untuk medali emas
and the loops for quoits are also gone.
dan juga cincin untuk quotis juga hilang.
Quoits?
Quotis?
Mr. Hinohara's son Daiki was saying, remember?
Putra Pak Hinohara, Daiki, pernah mengatakannya, ingat?
That his father was good at quoits
Bahwa ayahnya sangat ahli bermain quotis
and always played a perfect game, right?
dan selalu mendapat nilai sempurna, kan?
The scores that are written on the target of quoits
Skor yang ditulis pada target quoits adalah
are 10 points, 5 points, 2 points.
10 poin, 5 poin, 2 poin.
So, if he wants to play a perfect game scoring 100 points,
Jadi, jika dia ingin memainkan permainan sempurna dan mendapat 100 poin,
he needs 10 quoits, but there were only 9.
dia membutuhkan 10 quoits, tetapi hanya ada 9.
Besides, one pair of the Nioh statue was left untouched
Selain itu, sepasang patung Nioh masih belum tersentuh
and taking into consideration
dan mengingat Pak Hinohara itu
that Mr. Hinohara used to be a player of field sports,
pernah menjadi pemain olahraga lapangan,
the answer is obvious.
jawabannya sudah jelas.
Hammer throwing.
Lempar palu.
He packed the Nioh statue that he used for weight together
Dia membungkus patung Nioh yang dia gunakan untuk beban bersama
with the murder weapon, shoes and jewelry into a bag,
dengan senjata pembunuh, sepatu dan perhiasan ke dalam tas,
and used the quoit as a handle
dan menggunakan quoit sebagai pegangan
by tying on the string of medal onto the package.
dengan mengikatkan tali medali ke kantung itu.
He did this all to throw the bag into the lake from the veranda
Dia melakukan ini semua untuk melempar tas ke danau dari beranda
as he would do when hammer throwing.
seperti yang akan dia lakukan saat melempar palu!
I see.
Begitu.
He left one Nion statue behind
Dia meninggalkan satu patung Nioh
because putting both in the bag would make it too heavy
karena memasukkan keduanya ke dalam tas
and the bag wouldn't reach the lake.
akan membuatnya terlalu berat dan tas itu tidak akan mencapai danau.
Ridiculous.
Konyol.
The bag would've never made it because of resistance from the wind.
Tas itu tidak akan bisa sampai ke danau karena ada hambatan dari angin.
No, the bag made it.
Tidak, tasnya sampai ke danau.
The bag, string and quoits
Tas, tali dan quotis itu
have already been retrieved from the lake.
sudah diambil dari dasar danau.
Of course on the blade of the murder weapon knife,
Tentu saja pada bilah pisau senjata pembunuh,
Mrs. Hinohara's blood was found and on the handle of the knife,
darah Nyonya Hinohara ditemukan dan di gagang pisau,
Mr. Hinohara's fingerprints were found.
ditemukan sidik jari Pak Hinohara.
There's no mistake that it was a forced double suicide
Tidak salah lagi bahwa itu adalah bunuh diri ganda
committed by Mr. Hinohara.
dilakukan oleh Pak Hinohara.
Not true.
Tidak mungkin.
He probably made it look like the doings of an armed robber
Dia mungkin membuatnya terlihat seperti perbuatan perampok bersenjata
so that his son, Daiki wouldn't realize what happened.
sehingga putranya Daiki tidak akan menyadari apa yang terjadi.
That's a lie! Mr. Hinohara who was cheerful and kind man
Itu bohong! Kepala desa, pria yang ceria dan baik hati itu
would never commit forced double suicide with his wife.
tidak akan pernah melakukan bunuh diri secara paksa bersama istrinya.
Besides the Mr. Hinohara's cancer was found to be benign
Selain itu, kanker yang ditemukan pada kepala desa adalah kanker jinak
and it turned out that the motive for his murderous act
dan itu berarti motif atas tindakannya itu adalah karena depresi
which was because he was depressed over it was also a lie.
juga merupakan sebuah kebohongan.
After the doctor told him about his cancer.
Setelah dokter memberitahunya tentang kankernya.
Another problem came into the light.
Masalah lain terungkap.
After the physical exam,
Setelah pemeriksaan fisik,
it turned out that Mr. Hinohara's blood type was...
ternyata golongan darah Pak Hinohara adalah...
in fact, AB.
jenis AB.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
I thought I heard that Mr. Hinohara's family
Kudengar keluarga Pak Hinohara itu
was a cheerful blood type O family.
adalah keluarga bergolongan darah O yang ceria.
Yes.
Ya.
According to Mendel's Law of Heredity,
Menurut Hukum Keturunan Mendel,
a child with blood type O is not born
seorang anak dengan golongan darah O tidak bisa lahir
from parents whose blood type is AB and O.
dari orang tua yang bergolongan darah AB dan O.
In other words,
Dengan kata lain,
Daiki is not Mr. Hinohara's son.
Daiki bukanlah anak Pak Hinohara.
Oh no.
Tidak mungkin.
My god.
Astaga.
Don't lie.
Jangan berbohong.
I see.
Begitu.
If that was his motive for committing the murder,
Jika itu adalah motifnya untuk melakukan pembunuhan,
it's something that people would want to keep secret.
itu adalah sesuatu yang pasti akan dirahasiakan semua orang.
Yes. That's why it was announced
Ya. Itulah sebabnya motif yang diumumkan
that the motive for him committing the murder
adalah dia melakukan pembunuhan
was because he was told he had cancer.
karena dia diberitahukan menderita kanker.
But if so, why didn't he tell me about it?
Tapi, kenapa dia tidak memberitahuku?
I was a part of the family and yet!
Aku adalah bagian keluarganya!
I already told you why.
Aku sudah memberitahukanmu alasannya.
Because Mr. Kudo told me to.
Karena Tn. Kudo yang menyuruhku.
Don't dare tell anybody.
Jangan beritahukan siapapun.
But, please do tell Makoto about this.
Tapi, tolong beritahukan Makoto soal ini.
When? Where did you tell me this?
Kapan? Dimana kau pernah mengatakannya padaku?
Here, the night after Mr. Kudo finished investigating the case and left.
Di sini, malam setelah Tn. Kudo selesai menyelidiki kasus itu dan pergi.
But, come to think of it.
Tapi, setelah dipikir-pikir.
The truth about Mr. Hinohara having committed forced double suicide
Kebenaran tentang Pak Hinohara melakukan bunuh diri ganda secara paksa
that I told you about first was so shocking
yang kuceritakan padamu itu sangat mengejutkan
that you may not have been listening to what I was saying.
sehingga kau mungkin tidak mendengar apa yang kukatakan.
No.
Tidak.
It's not possible.
Itu tidak mungkin.
What the heck is wrong with me?
Apa yang salah denganku?
What the heck did I go and change my face for?
Untuk apa aku sampai mengubah wajahku?
What the heck?
Apa-apaan ini!
A tragedy brought about by a much too unfortunate coincidence.
Sebuah tragedi yang terjadi karena terlalu banyak kebetulan yang buruk.
Seeing my face breaking out in tears before me,
Melihat wajahku menangis di hadapanku,
I thought that...
kupikir...
I can't ever forget this face.
bahwa aku tidak akan pernah bisa melupakan wajah ini.
That I should engraved it deep inside of me.
Bahwa aku harus mengukirnya jauh di dalam diriku.
So that guy called Makoto was Death.
Jadi pria bernama Makoto itu adalah Dewa Kematian.
Yes. He was the 2nd one though.
Ya. Tapi dia adalah yang kedua.
The second one?
Yang kedua?
The first was his father.
Yang pertama adalah ayahnya.
In order to prevent the children of the village
Untuk mencegah anak-anak desa
from going through the same misfortune as his daughter
mengalami kemalangan yang sama seperti putrinya
who had died in the forest.
yang meninggal di hutan.
He built a hut in the forest
Dia membangun sebuah pondok di hutan
and lived in it as Death,
dan tinggal di dalamnya sebagai Dewa Kematian,
to scare and keep people from entering the forest.
untuk menakut-nakuti dan mencegah orang-orang memasuki hutan.
He did so until he fell ill and died 3 years ago.
Dia melakukannya sampai dia jatuh sakit dan meninggal 3 tahun yang lalu.
So the stone that was placed near the hut was...
Jadi, batu yang ditempatkan di dekat pondok itu...
Yes. It's Makoto's father's grave.
Ya. Itu adalah makam dari ayah Makoto.
How come you know so much?
Bagaimana kau bisa tahu?
When I came here a year ago,
Ketika aku datang ke sini setahun yang lalu,
there was another incident other than this case happening.
ada insiden lain selain kasus yang sedang terjadi.
Mrs. Kawauchi's daughter who had come here on an interview
Putri Nyonya Kawauchi yang datang ke sini untuk wawancara
went into the forest and never came back.
pergi ke hutan dan tidak pernah kembali.
I heard about it from the person at the inn.
Aku mendengarnya dari orang-orang di penginapan.
That Mrs. Kawauchi also went inside the forest to look for her.
Bahwa Nyonya Kawauchi juga masuk ke dalam hutan untuk mencarinya.
Yes, just when I was about to go to look for her too,
Ya, tepat saat aku akan pergi mencarinya juga,
her daughter came out of the forest on her own.
putrinya keluar dari hutan sendirian.
She said that Death found her in the forest
Dia berkata Dewa Kematian menemukannya di hutan
and she was chased around.
dan dia dikejar-kejar.
She was so scared that she kept running around
Dia sangat takut sehingga dia terus berlarian
until she found herself outside the forest.
sampai dia menemukan dirinya di luar hutan.
I figured I had to solve this mystery
Aku pikir aku harus memecahkan misteri ini
before taking care of the murder case,
sebelum menangani kasus pembunuhan,
so I went into the forest.
jadi aku pergi ke hutan.
I found Death, went after him and found that hut.
Aku menemukan Dewa Kematian, mengikutinya dan menemukan pondok itu.
Then, I ran into Makoto who was dressed as Death.
Kemudian, aku bertemu Makoto yang berpakaian seperti Dewa Kematian!
I see.
Begitu.
So, you borrowed the outfit that you found in that hut this time.
Jadi kau meminjam pakaian yang kau temukan di pondok itu kali ini, ya?
Yes.
Ya.
I did so because I had no choice after I fell into the lake
Aku melakukannya karena aku tidak punya pilihan setelah aku jatuh ke danau
and my clothes got wet.
dan pakaianku basah.
Besides, with these clothes on everybody fled from me too,
Selain itu, dengan pakaian ini semua orang juga lari dariku,
so it turned out to be a great way to hide my face.
jadi itu ternyata cara yang bagus untuk menyembunyikan wajahku.
But I feel sorry for Makoto.
Tapi aku kasihan pada Makoto.
He'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
It seems that Mrs. Kawauchi wasn't that badly hurt
Sepertinya Nyonya Kawauchi tidak terluka parah
as we thought she was at first either.
seperti yang kami duga awalnya.
When she finds out who had saved her daughter's life a year ago,
Saat dia mengetahui siapa yang menyelamatkan putrinya setahun yang lalu,
she will be grateful to Death.
dia akan sangat berterima kasih pada Dewa Kematian.
Shinichi?
Shinichi?
What's the matter, Shinichi?
Ada apa, Shinichi?
This is?
Ini?
Shinichi? What's the wrong?
Shinichi? Ada apa?
Oh no, it's come.
Sial, sudah saatnya.
Oh no. It's almost 24 hours.
Oh tidak. Sudah hampir 24 jam.
I've got to take Shinichi away from everybody quick.
Aku harus membawa Shinichi pergi dari semuanya dengan cepat.
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
The Inspector had asked Kudo and I to come
Inspektur telah meminta Kudo dan aku untuk datang
and tell him more in detail about the case.
dan ceritakan lebih detail tentang kasus ini.
So you guys go on ahead by car and...
Jadi, pergilah lebih dulu dengan mobil dan...
No.
Tidak.
I'll go with you too.
Aku akan ikut denganmu.
I have things that...
Ada hal yang ingin...
I want to ask you too, Shinichi.
kutanyakan padamu juga, Shinichi...
Lots and lots of things too!
Ada banyak hal!
Ran...
Ran...
Shinichi?
Shinichi?
Kudo?
Kudo?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
My body's... my body's hot...
Tubuhku... tubuhku panas...
Oh no. He's really hot.
Oh tidak. Tubuhnya benar-benar panas.
If things go as is, I'm going to return to a kid.
Jika terus seperti ini, aku akan kembali jadi anak-anak.
I'll transform back to Conan again.
Aku akan berubah kembali menjadi Conan.
I can't afford to go back
Aku tidak bisa berubah kembali
to how was in front of her.
di hadapannya.
It's his cold, his cold.
Ini karena flunya.
Remember he said he fell into the lake?
Ingat dia bilang dia jatuh ke danau?
The cold he had back then got worse.
Flunya jadi semakin parah.
I guess so, but...
Kurasa begitu, tapi...
He seems to be suffering abnormally.
Dia tampaknya sangat aneh.
What?
Apa?
You want to go to the john and let out what you have to?
Kau ingin pegi ke toilet?
I see! I see!
Oh, begitu! Aku mengerti!
Okay, I'll go take Shinichi to the toilet at the inn,
Baiklah, aku akan mengantar Shinichi ke toilet di penginapan,
so Kazuha would you bring my bag and come along.
jadi Kazuha, tolong bawakan tasku dan ikutlah.
Why do I have to take your bag?
Kenapa aku harus membawa tasmu?
Change of clothes, I need change of clothes!
Baju ganti, aku butuh baju ganti!
Kudo is sweating profusely
Kudo banyak berkeringat
so we can't keep him in Death's outfit forever, can we?
jadi kita tidak bisa terus membiarkannya memakai baju Dewa Kematian, kan?
So, okay? Bring it for me, will you?
Oke? Tolong bawakan untukku, ya?
"Okuho Inn"
"Penginapan Okuho."
Twenty four hours?
Dua puluh empat jam?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yes. The little lady at doctor's place said so.
Ya. Itulah yang dikatakan gadis kecil di rumah dokter.
The drug only stays effective for 24 hours.
Obat ini hanya efektif selama 24 jam.
She told me to bring you back to her before the time is up.
Dia menyuruhku untuk membawamu kembali padanya sebelum waktunya habis.
Isn't it almost time?
Bukankah sudah hampir waktunya?
If you do get small again,
Jika kau mengecil lagi,
go inside this bag.
masuklah ke dalam tas!
Then, I'll somehow get you out of here safely.
Lalu, aku akan mengeluarkanmu dengan aman.
You can count on me.
Kau bisa mengandalkanku.
Yes.
Ya.
Heiji?
Heiji?
Kazuha?
Kazuha?
What're you sneaking around about?
Apa yang kau sembunyikan?
Stupid, don't come in.
Bodoh, jangan masuk.
This is the men's room.
Ini toilet pria.
But, we're worried about Shinichi.
Tapi, kami sangat khawatir dengan Shinichi.
We brought a doctor that we found in the neighborhood along.
Kami membawa dokter yang kami temukan di sekitar sini.
He's fine. He's fine.
Dia baik-baik saja. Dia baik-baik saja.
Besides, I just gave him some cold medicine now.
Selain itu, aku baru saja memberinya obat.
What kind of medicine did you give him?
Obat apa yang kau berikan padanya?
Well, it's a secret potion
Yah, itu adalah obat rahasia
that has been handed down in my family for generations.
yang sudah diturunkan dalam keluargaku dari generasi ke generasi.
Darn it.
Sial.
It always turns out like this.
Selalu saja seperti ini.
It always turns out like this!
Selalu saja seperti ini!
I always go back being Conan
Aku selalu kembali menjadi Conan
without being able to say anything to her.
tanpa bisa mengatakan apapun padanya.
Am I going to have to start all over again?
Apa aku harus memulainya lagi dari awal?
Shoots.
Sial.
I'm Conan again.
Aku berubah jadi Conan lagi.
Shinichi? What's wrong?
Shinichi? Ada apa?
Hey, don't!
Hei, jangan!
Shinichi?
Shinichi?
Hey, Shinichi?
Hei, Shinichi?
I've to hide in the bag quick.
Aku harus segera bersembunyi di tas.
Shinichi.
Shinichi.
Well, so you see...
Yah, begini...
Or, Ran will find out about me.
Atau Ran akan tahu tentangku.
Shinichi.
Shinichi.
Shinichi!
Shinichi!
Oh no.
Oh tidak.
The toilet next door?
Toilet di sebelah?
Who is it?
Siapa itu?
Shinichi, please answer me.
Shinichi, tolong jawab aku.
I'm telling you he's okay.
Sudah kukatakan kalau dia baik-baik saja.
How can he be okay screaming like that?
Bagaimana bisa dia baik-baik saja setelah berteriak seperti itu?
Get out of my way.
Minggir.
Please, Heiji!
Kumohon, Heiji!
No... Don't...
Tidak... Jangan...
You idiot.
Dasar bodoh.
Kudo?
Kudo?
Shinichi...
Shinichi...
What is it? Stop bugging me.
Ada apa? Berhentilah menggangguku.
The least you can do is give me peace using the toilet.
Setidaknya kau bisa memberiku ketenangan saat menggunakan toilet.
How're you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Yes, since I let everything out,
Ya, karena aku sudah mengeluarkan semuanya,
I'm feeling much better.
aku merasa lebih baik.
It looks like your fever came down too.
Sepertinya demammu juga turun.
See?
Lihat?
I'm glad. I was really worried.
Aku senang. Aku sangat khawatir.
Shall we head on home then.
Ayo kita pulang.
Don't we have to go to the police
Bukankah kita harus pergi ke kantor polisi
and give them the details of the case?
dan memberi mereka rincian kasusnya?
Well, we can do that after we get home.
Yah, kita bisa melakukannya setelah kita pulang.
True. And just to be on the safe side,
Benar. Dan untuk amannya,
you'd better go to the hospital too.
kau sebaiknya pergi ke rumah sakit juga.
Yes.
Ya.
Okay, let's head home then.
Baiklah, ayo kita pulang.
I'm very sorry, after you came all this way.
Aku minta maaf, setelah kau datang jauh-jauh ke sini.
Not at all.
Tidak apa.
Kudo, what the heck is going on?
Kudo, apa yang terjadi?
I'll tell you later.
Aku akan memberitahumu nanti.
Wait, Kudo.
Tunggu, Kudo.
We seem to have somehow made it through.
Sepertinya kita sudah berhasil.
He seems to have regained his memory too.
Sepertinya ingatannya juga sudah kembali.
Yes. What a life saver.
Ya, kita sudah menyelamatkannya.
Thank god you remembered the name of the inn they were staying at.
Untungnya kau mengingat nama penginapan tempat dimana mereka menginap.
Good gracious, too, that we were able to assume
Syukurlah, kita juga berhasil menebak
that if he was cornered,
bahwa jika dia terpojok,
he would flee into the toilet of the inn.
dia akan lari ke toilet penginapan.
Ai?
Ai?
How'd you get here?
Bagaimana kau bisa sampai ke sini?
I've no time to explain.
Aku tidak punya waktu untuk menjelaskan.
Just drink this right away.
Minum ini sekarang juga.
This is, don't tell me...
Jangan bilang kalau ini...
Yes, it's the prototype of the antidote of the APTX 4869
Ya, itu adalah prototipe penawar dari APTX 4869
that shrunk your body.
yang mengecilkan tubuhmu.
It's the same medicine you drank yesterday.
Itu obat yang sama yang kau minum kemarin.
Then, it'll keep for 24 hours?
Lalu, itu akan bertahan selama 24 jam?
Don't be silly.
Jangan konyol.
Just as when you frequently keep drinking the same medicine,
Sama seperti saat kau terus meminum obat yang sama,
the effectiveness wears off.
efektifitasnya akan berkurang.
Your body builds up resistance to the medicine,
Tubuhmu membangun kekebalan terhadap obat itu,
and by taking it repeatedly,
dan dengan terus memakannya,
the length of time the drug remains effective shortens too.
jumlah waktu efektif dari obat itu juga akan semakin pendek.
If you want to continue hiding your true identity,
Jika kau ingin terus menyembunyikan identitasmu,
you'll have get out of their sight
kau harus menyingkir dari pandangan mereka
before the effect of the drug wears off
sebelum efek obat itu hilang
and go back to being Conan Edogawa.
dan kembali menjadi Conan Edogawa.
And?
Dan?
What is it that you want to ask me?
Apa yang ingin kau tanyakan padaku?
I just wanted to say thank you for treating my wounds.
Aku hanya ingin mengucapkan terima kasih karena sudah merawat lukaku.
You're the one who treated them, right?
Kaulah yang merawatnya, kan?
Yes. Since there just happened to be a first aid kit in that mountain.
Ya. Karena kebetulan ada kotak P3K di tempat itu.
You didn't look, did you?
Kau tidak melihatnya, kan?
You know when you were treating me...
Kau tahu saat kau mengobatiku...
When I was wrapping the bandage around your thighs,
Saat aku membalutkan perban di pahamu,
I saw the white stuff.
aku melihatnya, yang putih itu.
So you did look after all!
Jadi kau memang melihat semuanya!
How dare you!
Berani sekali kau!
You idiot!
Dasar bodoh!
I didn't look at it because I wanted to,
Aku tidak sengaja melihatnya,
I just happened to see it, you get?
aku hanya melihatnya secara sekilas, mengerti?
Well, I'm so sorry!
Yah, maaf!
That I showed you what you didn't want to see!
Karena aku menunjukkan sesuatu yang tidak ingin kau lihat!
Ran.
Ran.
Would you like to change seats with me?
Apa kau ingin berganti kursi denganku?
I think it'll make it easier for both of you to talk.
Kurasa itu akan membuat kalian bisa berbicara lebih mudah.
It's okay, Kazuha, stay right there.
Tidak apa, Kazuha, tetaplah di sana.
I'm going to throw that guy over my shoulder after we get home.
Aku akan melemparnya setelah kita pulang.
Give me a break.
Yang benar saja.
No. This isn't how it's suppose to turn out.
Tidak. Seharusnya bukan seperti ini.
The thing I wanted to ask Shinichi about was...
Hal yang ingin aku tanyakan pada Shinichi adalah...
The thing I really wanted to confirm was...
Hal yang ingin kupastikan adalah...
Ran.
Ran.
Officer Sato and Takagi. What's up?
Petugas Sato dan Takagi. Ada apa?
I went to the Kanagawa Prefectural Police Department!
Aku pergi ke Kantor Polisi Prefektur Kanagawa!
And, since I finished doing what I had to do,
Dan karena aku sudah menyelesaikan tugasku,
I'm having my driver drive me home.
aku akan meminta sopirku untuk mengantarku pulang.
I'm no more than a driver.
Aku tidak bisa mengemudi dengan baik.
What about you people?
Bagaimana dengan kalian?
Did you have any case to solve or something, Mr. Sleeping Kogoro?
Apa kau punya kasus yang bisa dipecahkan, Tn. Kogoro Tidur?
Yes. Well, sort of.
Ya. Semacam itulah.
Really? Well, excuse us, since we're in a rush.
Baiklah, permisi, karena kita sedang terburu-buru.
Tell us about the case some other day then!
Beritahu kami tentang kasus itu nanti!
Since that incident is big news,
Karena kejadian itu adalah berita besar,
as long as they read tomorrow's papers they'll find out about it
selama mereka membaca koran besok mereka akan mencari tahu tentang itu
without us telling them about it.
tanpa kita beritahu.
No, I don't think it'll be in the papers.
Tidak, kurasa itu tidak akan masuk ke dalam surat kabar.
Nobody died as a result, and besides,
Tidak ada yang meninggal, dan selain itu,
the culprit is still a juvenile.
pelakunya masih remaja.
Neither his name nor picture will be publicized.
Baik nama maupun fotonya tidak akan dipublikasikan.
It seems that the newspaper reporter lady who was stabbed,
Tampaknya reporter wanita yang ditikam itu,
also said that she won't write about it.
juga mengatakan dia tidak akan menulisnya.
You were sure lucky, Kudo.
Kau benar-benar beruntung, Kudo.
What's with that car?
Ada apa dengan mobil itu?
It's moving along scraping its body against the guardrail.
Mobilnya bergesekkan dengan pagar pengaman.
Maybe he's sleeping at the wheels?
Mungkin dia tertidur saat mengemudi?
If we leave it as is, there's sure to be a big accident.
Jika kita membiarkannya begitu saja, pasti akan terjadi kecelakaan besar.
Hey, get up!
Hei, bangunlah!
Hey, you!
Hei, kau!
Hey, something's not right.
Hei, ada yang tidak beres.
Get this car in front of that car.
Majukan mobil ini ke depan mobilnya.
Hey! In front, don't tell me that...
Hei! Jangan bilang kau..
When you go up front slow down little by little.
Karena kita sudah di depan, pelankan kecepatannya secara perlahan.
Idiot! If I do that, the rental car will...
Bodoh! Jika aku melakukannya, mobil rental ini akan...
Never mind, just hurry.
Cepatlah!
Gunpei? Gunpei?
Gunpei? Gunpei?
Hey, wait. Don't touch him.
Hei, tunggu, jangan sentuh dia.
Please step back.
Silakan mundur.
Who're you people?
Siapa kalian?
-No good. -He's not breathing anymore.
-Tidak bagus. -Dia sudah tidak bernafas.
Look, Kudo.
Lihat, Kudo.
There's hemorrhaging under his eyes.
Ada pendarahan di bawah matanya.
Don't tell me that this is...
Jangan bilang kalau ini...
a rope mark.
tanda tali.
Kudo, this is...
Kudo, ini...
Hey!
Hei!
What's wrong?
Ada apa?
Ran. There's a toll gate a kilometer from here.
Ran. Ada gerbang tol satu kilometer dari sini.
Call Officer Sato and have them block it off.
Panggil Petugas Sato dan minta mereka untuk menutupnya.
Why?
Kenapa?
The driver of this car is dead.
Pengemudi mobil ini sudah mati.
He was strangled.
Dia dicekik.
Strangled?
Dicekik?
Yes.
Ya.
In this moving car that's locked.
Di dalam mobil bergerak yang terkunci ini.
There are only three suspicious cars here.
Hanya ada 3 mobil mencurigakan di sini.
He's leaving.
Dia pergi.
Shinichi's going to leave again.
Shinichi akan pergi lagi.
You're not the only one.
Bukan hanya kau.
I'm the one who have things
Aku juga punya sesuatu
I want to ask you as well as tell you,
yang ingin kutanyakan dan katakan padamu,
So, wait, okay?
Jadi, tunggulah, oke?
No joke. It's already come.
Astaga. Sudah datang.
Next Conan, "The Real Question".
Selanjutnya dalam Conan, "Apa Yang Ingin Dia Tanyakan".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"The car window".
"Jendela mobil".
Where's Conan?
Dimana Conan?
I think I saw him together with Shinichi.
Sepertinya aku melihatnya bersama dengan Shinichi.
You couldn't have.
Tidak mungkin.